## 담주 시험

* 디버깅 시험 -> 코드 베이스
* 예시문제 1개 나옴.
* 해당 에러메시지를 보고 고쳐두시오.
* 문제 ㄹㅇ 졸렬하게 나옴. articles인데 article이라고 적는 식일수도 잇음...
* django-extension 같은 거 설치하지마라... requrements만 설치해라...
-----------------------------------------------------------------
------------------------------
### 교수님피셜 에러 정리
* settings에 앱 추가되어 있는지 확인하기 - 진짜 악랄하면 AUTH_USER_MODEL -> MODELS 이딴식으로 낼수도 잇음
* 가상환경 다 깔았으면 runserver 해보고 migration 진행하기
* 문제형식: 어떤 url에 들어가면 이렇게 에러가 뜬다. 어떻게 할까?
1. TemplateDoesNotExist   
    html 이름 알려주면 바로 그 html로 가면 됨.  
    하나하나 볼려면 path 확인 -> view 확인 -> 함수에 print 넣어서 되는지 확인 -> 만약에 되면 html 문제임!  
    html이 있는데 없다고 한다 -> 다 주석처리하고 걍 아무거나 출력해보기. 출력이 된다면 view는 문제없음.   base가 있고 extend 돼있는데 안된다면 settings에 ```'DIRS': [BASE_DIR / 'templates'],``` 확인  
2. OperationalError_no such table  
   migrate 해봐. 했는데도 안되면 migrations -> inital 확인하기. 앱에 잇는 migration 확인해라.  
   빈 폴더라면 init이 없어서 얘를 인식을 못하는 거임...   
   다시 migrations 열어서 __init__.py 만들어주면 됨 ???????
3. NoReverseMatch  -> url!!!!  
   뭔가 눌렀는데 안되는거면 누르기 전 페이지가 아니라 누른 뒤의 페이지를 봐야함 (url 보면 알수잇음)  
   목적지 html 찾앗으면 그냥 다 지우고 출력해보기. 오류 안뜨고 흰화면이라도 뜨면 들어오기까진 한거임  
   하나하나... 보면서 확인하기... 위에부터... 박스별로... 주석처리 해가면서
   1. pk 있으면
    * articles의 update url(이름)이 맞는지 확인하기.
    * views에서 context 이름 맞는지 확인하기. article인지 articles인지. . . 
   2. pk 없으면
    * url에 pk 넣어보기
    * 1에서 한거 해보기 
4. ValueError  
   valid하지 않은 데이터를 강제로 넣엇을 때. . .  
   url -> 해당 view -> is_valid 확인하기... 그러면 context 탭 땡기는 경우가 많을거임. 뭐가 리턴되고 있는지 확인하기
5. @require_safe  
   얘가 잇으면 화면은 나오는데 POST 하는 순간 맛감. 이거는 직접 해보고 확인하기!  
   인자 적어주면 됨

## 주의
함수 () 넣는거 빼먹었을 수도 있음  
context를 content라고 적는다거나  
csrf token 안 넣고 주는 경우도 많음  
templates 폴더 안에 appname으로 된 폴더 하나 더 안 만들어져 있으면 인식 안 되는 거 알지? 햄버거  
문제에서 잘못된 거 찾는 것도 있지만 본인 오타도 조심하기  
항상 어디까지는 정상작동하는지를 확인하기 (흐름이 있는 상태에서)  

   ---------------------
---------------------
### 한결쓰
* include('todos.urls') 인클루드 형태 중요
* include('todos/urls') 이렇게 슬래쉬가 들어갈수도
* fields or exclude 둘중 하나만 쓰자
* 파일을 업로드 해야하는데 업로드가 되지 않는다 수정하시오 (할때 enctype 확인 해야함) 
* 파일 또는 이미지 업로드 시에는 아래처럼 form 태그에 저 속성 변경해 줘야 함
* ```<form action="{article어쩌꾸}" method="POST" enctype="multipart/form-data">```
---------------------
